♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 32=
=Episode 32=
(L minus 18 hours)
(Delapan Belas Jam Sebelum Peluncuran)
(6:30 AM, Alarm, No Repeat)
(Jam 06:30 Pagi, Alarm)
(L minus 14 hours)
(Empat Belas Jam Sebelum Peluncuran)
Today,
Hari ini adalah hari peluncuran Dewa Pencarian.
I wish you all
Kuharap kita semua
a great success.
dapat menyelesaikan misi ini dengan baik.
We'll call the roll now, starting from scheduling staff.
Berikutnya, kami akan mengabsen seluruh tim yang terlibat.
Electrical logging instructor.
Tim Komando Elektrik!
Here.
Hadir!
Electrical logging operator.
Tim Pengontrol Elektrik!
Integrated electronics engineer.
Tim Elektronika Terintegrasi!
Here.
Hadir!
Payload test conductor.
Tim Perancang Muatan Satelit!
Attitude and orbit control engineer.
Tim Pengontrol Orbit!
Here.
Hadir!
(L minus 12 hours)
(Dua Belas Jam Sebelum Peluncuran)
We will now
Berikutnya kita akan menjalankan
conduct a launch status check
sistem deteksi pada Dewa Pencarian
for Search for God.
untuk mengatur kondisinya sebelum diluncurkan.
Electrical logging instructor,
Tim Komando Elektrik,
please give the command.
sampaikan instruksi kalian.
Noted.
Siap!
Operator,
Tim Pengontrol harus memberikan daya
power up the integrator of the space probe.
pada sistem deteksi dalam satelit.
Noted.
Instruksi diterima.
(Thermal control subsystem @ Search for God)
(Sub-sistem Kontrol Termal, Prob Antariksa Dewa Pencarian)
The integrator has been powered up successfully.
Daya di seluruh sistemnya telah terisi penuh.
(Power supply subsystem @ Search for God Space Probe)
Baik.
The measurement and control system
Tim pengontrol sistem
has entered self-assessment.
lakukan inspeksi terhadap mesinnya.
Understood.
Baik.
The measurement and control system has completed the self-assessment.
Inspeksi mesin telah selesai.
Everything is normal.
Mesin beroperasi normal.
Understood.
Baik.
Tourists from Qingdao, Shandong.
Turis dari Qingdao Shandong!
This way.
Silakan! Sebelah sini!
Hop on the bus.
Naik mobil di sini.
We'll set off soon.
Sebentar lagi mobilnya berangkat.
Hurry up.
Silakan. Ayo, cepat!
Get on the bus.
Cepat naik ke mobil!
Bus to Wenchang for the rocket launch.
Masih ada tiga kursi kosong
We have three seats left.
dalam bus tujuan tempat peluncuran roket di Wenchang!
Over here.
Silakan kemari!
We'll send you directly
Kami akan langsung mengantar kalian
to the best observation point.
menuju tempat terbaik untuk melihatnya!
Today, our nation's first
Untuk pertama kalinya di negara kita,
Solar System Boundary Explorer,
satelit detektor sistem tata surya
Search for God, will be launched.
akan diluncurkan hari ini.
I'm currently at
Saat ini aku berada di
Haikou Meilan International Airport.
Bandara International Meilan di Haikou.
Today,
Hari ini,
people from all over the world
orang-orang dari seluruh penjuru negeri
will gather here.
berkumpul di sini.
They all have the same destination,
Tujuan mereka hanya satu.
the Haijiao Launch Center.
Mereka ingin menuju markas peluncuran roket.
Hi,
Halo semuanya!
ladies and gentlemen.
Para penonton live streaming sekalian,
Good morning.
halo semuanya!
We have just
Sekarang kami sudah tiba di Wenchang.
and are on our way to Tonggu Mountain.
Kami sedang menuju Gunung Tonggu.
Everyone,
Kalau begitu,
say hi
bisakah seluruh penumpang di mobil ini
to the viewers.
menyapa penonton di rumah?
Our destination
Tempat yang akan kami tuju kali ini adalah
is one of the best observation points in Wenchang
salah satu tempat terbaik
to watch the rocket launch.
untuk menyaksikan langsung peluncuran roket pertama di Wenchang.
It is said that
Menurut informasi yang kami dapatkan,
the bridge we just crossed
jembatan yang kami lalui sekarang
will be officially closed
akan ditutup tepat pukul lima sore.
If you are planning
Oleh karena itu,
to watch the rocket launch live,
jika kalian ingin datang melihatnya secara langsung,
please come early.
kalian harus datang lebih awal.
He canceled my alarm.
Dia mematikan jam alarmku.
Hey.
Halo.
You just got up?
Kenapa kau baru bangun sekarang?
He canceled my alarm.
Dia mematikan jam alarmku.
No way.
Yang benar saja.
Haven't you been waiting
Bukankah sebelumnya kau bilang
for this day to come
kau menanti-nantikan hari ini
to send Mr. Yu off for his expedition?
untuk mengantar Pak Yu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I can send him off wherever I am.
Aku bisa mengantarnya dari mana pun.
I've got to go.
Aku tidak bisa mengobrol denganmu sekarang.
I am meeting other family members.
Aku punya janji makan bakpao bersama keluargaku.
Steamed buns?
Bakpao?
The famous steamed buns sold at the launch center.
Ada bakpao yang terkenal di markas badan antariksa,
The bun of success.
sebagai simbol keberhasilan.
(Persistently pursue aerospace dream)
(Impian Antariksa yang Terus Kita Kejar)
(L minus eight hours)
(Delapan Jam Sebelum Peluncuran)
Mr. Wang.
Pak Wang.
Mr. Yu.
Pak Yu.
We are done with
Pengaturan Prob Antariksa
the launch status check.
sebelum peluncuran sudah selesai dilakukan.
How's your progress?
Bagaimana perkembangannya di tim kalian?
We have already fueled the rocket.
Bahan bakar roketnya sudah terisi penuh.
All the indicators have met the launching requirements,
Semua indeksnya terlihat stabil.
and are good to go.
Semuanya memenuhi kriteria yang pas untuk diluncurkan.
Let's cross-check
Kalau begitu, sebaiknya kita memeriksa
all the indicators
seluruh indikatornya sekali lagi
again.
dengan lebih teliti.
Sure.
Baik.
(Carry forward the spirit of space and construct a space power)
(Semangat Antariksa, Bangun Negara Antariksa yang Kuat)
He was already gone
Saat aku bangun pagi ini,
when I woke up in the morning.
dia sudah pergi.
I set an alarm
Awalnya aku sudah mengatur jam alarm
and planned to send him off in the morning.
agar bisa mengantarnya bekerja.
I didn't expect him to cancel my alarm.
Tidak kusangka dia mematikan alarmnya.
My wife did the same thing too.
Istriku juga begitu.
Everyone's here.
Semuanya sudah tiba di sini.
Let's go.
Ayo, kita berangkat.
All right. Let's go.
Baiklah. Ayo.
Professor Zhao, let's go.
Profesor Zhao, ayo.
This way.
Baiklah.
I'm so happy today.
Hari ini menyenangkan sekali.
Yes.
Iya.
(Haijiao Launch Center Command and Control Center)
(Pusat Peluncuran Cape, Pusat Kontrol)
This
Ini adalah Pusat Kontrol Sistem.
Later, you can watch
Nantinya kalian bisa memilih
the launch of the rocket here.
melihat proses peluncurannya di sini.
This is
Kalau ini adalah
the closest observation point to the rocket
lokasi terdekat untuk menyaksikan langung
in the entire Wenchang.
peluncuran roket di Wenchang.
Let's go to the command and control hall
Kalau begitu, sekarang kita akan pergi
All right.
Baik.
Is this the place
Apakah itu tempat yang sering muncul di televisi?
Yes. It is.
Benar. Itu tempatnya.
When we get there,
Namun, saat kalian semua sudah sampai di atas,
we shall not make noise.
kalian harus menjaga ketenangan.
We must not
Jangan sekali-sekali mengganggu karyawan di sana.
All right?
Bagaimana?
Okay.
Baiklah. Baik.
Don't worry. Let's go.
- Tenang saja. - Kalau begitu, ayo kita ke sana.
Let's go.
Ayo.
Find yourselves a seat
Kita semua boleh duduk di area yang paling depan.
Please go first.
Silakan duluan.
When will they arrive?
Kapan mereka akan datang?
L minus one hour, I guess.
Mungkin sejam lagi.
Jingjing's answer
Jawaban Jingjing terdengar seperti ahli.
It's obvious that she's family to an aerospace engineer.
Begitu melihatnya, aku langsung tahu bahwa
She has been imbued with the aerospace knowledge.
dia bagian dari keluarga insinyur antariksa.
I am a curious person.
Aku penasaran.
So, I asked a lot of questions.
Jadi, aku banyak bertanya.
They are probably at
Saat ini mereka semua pasti berada
the measurement and control hall now.
di aula kontrol.
But, don't ask me
Namun, kau jangan bertanya lebih lanjut padaku
what is the difference between these two halls.
tentang apa perbedaan dua ruang kontrol itu.
I don't know the answer.
Aku tidak tahu jawabannya.
I'm only an actress.
Aku hanya seorang aktris.
In this hall,
Hanya insinyur utama dan wakilnya
from the space probe team,
yang boleh masuk
only the chief engineer and the deputy chief engineer will be here.
ke dalam ruang kontrol ini.
So, in a while,
Jadi, nantinya,
Yu
Yu dan Hu akan datang ke sini.
Also,
Kemudian,
they will also
keberhasilan peluncuran roket
announce their success here.
juga akan diumumkan di sini.
Of course, Professor Zhao has more experience in this.
Profesor memang lebih berpengalaman.
Back then,
Dulu,
I went to Jiuquan Launch Site.
aku pernah mengunjungi tempat peluncuran di Jiuquan.
It was more than ten years ago.
Aku ke sana belasan tahun lalu.
The facilities there
Keadaan di sana tidak sebagus markas di Wenchang.
Being an aerospace engineer
Para insinyur antariksa benar-benar mengalami masa sulit.
They stayed there for a few months every time.
Selama tinggal di sana berbulan-bulan,
At that time, we didn't have developed communication system.
karena sinyal komunikasi dulu tidak sebagus sekarang,
We could only speak on the phone
mereka hanya bisa menelepon
no more than a few times in one month.
beberapa kali dalam sebulan.
Yu Tu stayed in Hainan
Yu Tu juga tinggal di Hainan
for more than half a year too.
selama setengah tahun lebih.
Yes.
Ya.
They are doing this
Mereka melakukan ini
to contribute
demi kemajuan bidang antariksa negara.
Fortunately,
Untunglah
things have gotten better now.
sekarang kondisi mereka semakin membaik.
Otherwise,
Kalau tidak,
I need to work harder
aku harus berjuang lebih keras.
so that I can work together with my wife,
Istriku bekerja di bidang yang sama.
and go on work trips together.
Ketika kami dinas ke luar kota,
I don't think I can take it
kami hanya bisa menelepon sesekali
if I am only allowed to call her
dalam sebulan.
a few times in a month.
Aku tidak sanggup.
Zhang,
Zhang,
does it mean that
apakah kami tidak bisa melihat
we can't see the launch of the rocket from here?
peluncuran roketnya dari sini?
You can watch it from here.
Kalian bisa melihatnya di sini.
You can either
Kalian bisa memilih
watch it on the screen here,
melihatnya di sini lewat layar raksasa
or go downstairs
atau turun ke bawah
to watch it from the launch site.
untuk melihat langsung dari markas.
Such a tough decision to make.
Itu pilihan yang sulit.
I get to see my wife here.
Aku bisa melihat istriku di sini,
But, if I go downstairs,
kalau keluar dari ruangan,
I get to see the rocket launch live.
aku bisa melihat peluncuran roket secara nyata.
Of course, we have to leave them here,
Tentu saja kita harus turun untuk melihat roket
and go watch the rocket launch.
dari pada menonton mereka di sini.
Yes.
Benar.
They're here.
Mereka datang. Mereka datang.
They
Saat ini mereka pasti sangat gugup.
Of course, they are nervous.
Jangankan mereka,
Even I felt nervous
aku yang melihat roketnya dari jalan saja
when I saw the rocket on the way here.
merasa sangat gugup.
This time,
Kali ini,
they are receiving a lot of attention.
perhatian seluruh orang terarah pada mereka.
This is our country's first
Ini adalah
Solar System Boundary Explorer.
satelit detektor sistem tata surya pertama negara kita.
It's receiving
Dunia internasional
a lot of global attention too.
menaruh perhatian besar pada peluncuran ini.
Exactly.
Benar.
Family members.
Untuk anggota keluarga para insinyur,
We are very sorry to inform you that,
kami mohon maaf.
due to some issues,
Karena berbagai alasan,
we might not be able to
kita tidak bisa
watch the rocket launch here.
menyaksikan peluncuran roketnya dari sini.
We will arrange for you
Kami akan mengatur tempat kalian
to go downstairs to witness the rocket launch.
di lantai bawah.
Is that okay?
Tidak apa-apa, kan?
Sure.
- Boleh. - Silakan.
Okay. Thanks.
Baiklah. Terima kasih.
This way.
Kita bisa keluar lewat sini.
This is not a bad thing.
Sebenarnya lebih baik seperti ini.
At least, we don't have to decide
Kita tidak perlu pusing memutuskan
whether to stay here,
apakah harus menyaksikannya di sini
or go downstairs.
atau dari luar.
Let's go to find a good spot.
Kalau begitu, kita harus segera mencari tempat duduk yang bagus.
Let's go.
Ayo.
Okay. Let's go.
Ya. Ayo.
This is good.
(Bukankah itu bagus?)
When I'm finally ready,
Saat aku menjadi hebat di bidang itu,
they may have already built the moon base.
mungkin markas manusia di bulan sudah selesai dibangun.
Then, the moon will be my starting point,
Aku akan menaklukkan Mars
as I conquer Mars
dari bulan.
and escape the Solar System.
Setelah itu, aku akan terbang ke luar galaksi.
(Keep dreaming.)
Kau kebanyakan membual.
(You don't need fuel)
Membual itu tidak butuh modal.
Peipei.
Peipei,
What do you want to do when you grow up?
apa yang akan kau lakukan di masa depan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
How about you?
Bagaimana denganmu?
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
I have too many ideas.
Aku punya terlalu banyak ide.
But, I believe
Namun, aku yakin
Yu Tu will definitely become
Yu Tu akan menjadi
an excellent aerospace engineer.
seorang insinyur antariksa yang hebat.
Why?
Kenapa?
Because he likes it.
Karena dia menyukai bidang itu.
(We don't need another 40 years)
(Bukan berarti perlu waktu)
(to catch up)
(30 sampai 40 tahun)
(with the 40 years of effort.)
(untuk mengejar gap teknologi sejauh 30 sampai 40 tahun itu.)
(This is one of the reasons)
(Di sinilah salah satu)
(why my colleagues and I)
(kontribusi kerja kerasku dan)
(work so hard.)
(para rekan sejawat.)
(L minus one hour)
(Satu Jam Sebelum Peluncuran)
It's almost 7 PM.
Sudah hampir jam tujuh.
It's about time to start the countdown.
Hitungan mundurnya dimulai.
T minus 30 minutes.
Bersiap 30 menit lagi!
(T minus 30 minutes)
(Tiga Puluh Menit Sebelum Peluncuran)
T minus 20 minutes.
(Dua Puluh Menit Sebelum Peluncuran) Bersiap 20 menit lagi!
(T minus ten minutes)
(Sepuluh Menit Sebelum Peluncuran)
Ten more minutes.
Tinggal sepuluh menit lagi.
(T minus five minutes)
(Lima Menit Sebelum Peluncuran)
(Search for God)
(Dewa Pencarian)
T minus one minute.
Bersiap dalam satumenit!
50 seconds.
Lima puluh detik!
40 seconds.
Empat puluh detik!
30 seconds.
Tiga puluh detik!
20 seconds.
Dua puluh detik!
Ten.
Sepuluh!
Nine.
Sembilan!
Eight.
(Pusat Kontrol Satelit Barat Laut) Delapan!
Seven.
Tujuh!
Six...
Enam!
Five...
Lima!
Four...
Empat!
Three...
Tiga!
Two...
Dua!
One!
Satu!
Liftoff!
Luncurkan!
♪When the sun shines♪
♪Saat matahari mengelilingi bumi♪
♪On the other side of the earth♪
♪Ruang kosong separuh lainnya♪
♪Please wake me up♪
♪Tolong bangunkan aku♪
Launch time.
Waktu peluncuran,
19:30:25:406
pukul tujuh lewat 30 menit 25 detik
♪During autumn when frost falls♪
♪Saat es turun di musim gugur♪
♪In the warmest place♪
♪Tempat terhangat♪
♪Please wake me up♪
♪Tolong bangunkan aku♪
♪I want to be like it♪
♪Aku ingin sama sepertinya♪
♪Scattering in the golden fallen leaves♪
♪Tersebar di antara dedaunan emas♪
♪Blending with the mud♪
♪Menjadi satu dengan tanah♪
That's so cool!
Keren!
Yes.
Luar biasa!
What are you laughing at?
Apa yang membuatmu sesenang itu?
Our rocket
Roket negara kami
is successfully flying to sky.
berhasil diluncurkan.
We made it.
Kami berhasil melakukannya!
♪Born as an eagle♪
♪Terlahir menjadi elang♪
♪Why lower your head and learn to crawl♪
♪Untuk apa menundukkan kepala Dan belajar merangkak?♪
♪Rising♪
♪Pelan-pelan naik♪
♪The high clouds♪
♪Awan membentang♪
♪The raging fire is swaying in my eyes♪
♪Api yang mengamuk Bergoyang di depan mataku♪
♪I was born as an eagle♪
♪Aku terlahir sebagai elang♪
Ground 177 tracking, normal.
Posisi trek 177 normal.
Lidar tracking, normal.
Radar optik normal.
Telemetry signal, normal.
Sinyal telemetrinya normal.
Flying, normal.
Penerbangannya normal.
Ground telemetry signal, normal.
Posisi sinyal telemetrinya normal.
♪Is my destiny in life♪
♪Adalah takdirku♪
♪Born as an eagle♪
♪Terlahir menjadi elang♪
♪With wide wings♪
♪Ada sayap yang menutupi langit♪
♪Why lower your head and learn to crawl♪
♪Untuk apa menundukkan kepala Dan belajar merangkak?♪
♪Rising♪
♪Pelan-pelan naik♪
♪The high clouds♪
♪Awan membentang♪
♪The raging fire is swaying in my eyes♪
♪Api yang mengamuk Bergoyang di depan mataku♪
♪I was born as an eagle♪
♪Aku terlahir sebagai elang♪
♪Flying against the wind♪
♪Begerak melawan angin♪
♪Why lower my head to compete♪
♪Untuk apa menunduk Dan memperebutkan menang dan kalah♪
♪Never stopping♪
♪Tak berhenti siang dan malam♪
♪Going where no one has gone♪
♪Melalui tempat tak berpenghuni♪
♪Moving forward with my heavy burden♪
♪Melangkah maju sambil memikul beban♪
♪We were born as an eagle♪
♪Kita terlahir sebagai elang♪
Turn programmed.
Bersiap melakukan rotasi.
Ground 339 tracking, normal.
Posisi trek 339 normal.
349 tracking, normal.
Posisi trek 349 normal.
The rocket is now out of sight.
Roketnya sudah tidak terlihat lagi.
We can watch the live stream.
Kita bisa terus melihat siaran langsungnya.
(The launching of Search for God Solar System Boundary Explorer)
(Pusat Peluncuran Cape, Siaran Langsung)
Radar tracking, normal.
Trek peluncurannya normal.
Telemetry signal, normal.
Sinyal telemetrinya normal.
Flying, normal.
Trek penerbangannya normal.
3533 tracking, normal.
Trek 3533 normal.
Radar tracking, normal.
Trek peluncurannya normal.
Telemetry signal, normal.
Sistem telemetrinya normal.
Flying, normal.
Penerbangannya normal.
257 tracking, normal.
Trek 257 normal.
Second stage engine shut down.
Mesin kedua dimatikan.
Final separation.
Kedua mesin berhasil dipisahkan.
Great.
Bagus! Bagus!
We have accomplished our mission.
Misi kita telah selesai.
Good luck with the space probe.
Sebagai tim Prob Antariksa, kalian harus berjuang!
Thanks for your hard work.
Kerja bagus!
The rocket was launched really nicely.
Roketnya diluncurkan dengan baik!
This has set off
Ini adalah
to a good start.
sebuah awal yang baik untuk kita.
I can finally
Mulai hari ini
have a good night's sleep
akhirnya aku bisa tidur dengan nyenyak.
Good luck!
Berjuanglah!
I don't understand this.
Aku benar-benar tidak mengerti.
So, have they succeeded?
Bukankah mereka sudah berhasil?
Yes, they have successfully launched the rocket.
Peluncuran roketnya berhasil.
But, Search for God hasn't yet.
Namun, untuk pelacakan eksplorasi luar angkasa
Nonetheless,
Namun, biar bagaimanapun juga,
it has set off to a good start.
Prob Antariksa itu sudah berhasil mengangkasa.
Deployment of nuclear reactor, normal.
Instalasi energi nuklirnya beroperasi normal.
Deployment of the antenna, normal.
Antenanya beroperasi normal.
Positioning of the space probe has been completed.
Pengaturan detektornya sudah selesai.
Great.
Baiklah.
Our honorable leaders,
Para ketua tim yang terhormat,
experts,
para ilmuwan,
and colleagues,
beserta rekan-rekan sejawat!
(The destination of our expedition is the galaxy)
(Tujuan Kita adalah Lautan Bintang!)
according to the bulletin
Menurut laporan dari
from Aerospace Control Center in Beijing,
markas pusat penerbangan di Beijing,
Long March 5 Launch Vehicle
Roket Long March 5
is flying normally.
mengudara dengan normal!
Search for God Space Probe
Prob Antariksa Dewa Pencarian
has been positioned in the orbit.
telah berhasil masuk ke orbit yang sudah kita tentukan.
The nuclear reactor has been deployed successfully.
Instalasi energi nuklirnya normal.
I hereby
Sekarang,
announce that
aku umumkan secara resmi,
(China Haijiao Launch Center) the launching of Search of God
(Pusat Peluncuran Cape, Tiongkok) peluncuran Prob Antariksa Dewa Pencarian
is a complete success.
telah diselesaikan dengan baik!
Great.
Bagus!
That's great.
Bagus! Bagus!
(The destination of our expedition is the galaxy)
(Tujuan Kita adalah Lautan Bintang!)
On behalf
Pada kesempatan kali ini,
of Haijiao Launch Center,
sebagai perwakilan markas penelitian Haijiao,
I wish to
aku mengucapkan selamat kepada
express my sincerest congratulations
semua tim dan para ilmuwan
to all the departments and researchers
yang telah berkontribusi
that are involved in this project.
dalam proyek peluncuran ini.
The rocket launch event
(Pusat Peluncuran Cape, Tiongkok) Peluncuran roket kali ini
will end here.
secara resmi dinyatakan selesai!
Thanks, everyone.
Terima kasih!
Yes.
Bagus!
Do we look
Apakah kalau seperti ini kita kelihatan bodoh?
We're too happy.
Aku senang sekali.
Precisely.
Ya.
Everyone else has left.
Yang lainnya sudah pergi.
We should get going too.
Kalau begitu, sebaiknya kita pergi juga.
Wait a minute.
Tunggu.
There will be an interview later.
Nanti akan ada wawancara.
Let's stay for that interview.
Kita pergi setelah menonton wawancaranya.
At this moment,
Saat ini,
the hall is filled
semua orang di aula
with a totally jubilant atmosphere.
sedang larut dalam kebahagiaan.
Everyone is celebrating
Mereka merayakan keberhasilan
the successful launch of Search for God.
peluncuran Prob Antariksa Dewa Pencarian.
We are also very honored
Kami mengundang
to be able to interview
wakil tim penelitian Prob Antariksa Dewa Pencarian
the deputy chief engineer of Search for God.
untuk wawancara singkat.
It's Hu.
Hu!
Li, take a look.
Li, cepat lihat!
It's Hu.
Hu diwawancarai!
I'm overwhelmed.
Aku merasa sangat terharu.
After ten years of hard work,
Setelah sepuluh tahun,
Search for God
Dewa Pencarian kami akhirnya mengudara hari ini dan
has finally embarked on its expedition.
akan segera memulai tugasnya.
The rocket launch
Terlebih lagi, peluncuran roket hari ini
was also flawless.
berlangsung sempurna.
The navigation of the space probe was highly accurate.
(Pusat Peluncuran Cape,) Akurasi orbitnya cukup tinggi.
(The launch of Search for God) This has ensured an ideal environment
(Peluncuran Prob Antariksa) Ini adalah sebuah awal yang baik
(is a success) for our space probe
(Margin Surya Dewa Pencarian Berhasil!) bagi pelacakan luar angkasa
to carry out its following job.
yang akan dilakukan Prob Antariksa kami.
I notice that you mentioned expedition.
Sebelumnya Anda bilang Prob Antariksa akan mulai melakukan tugasnya.
You kept emphasizing this
Dalam siaran sebelumnya,
during the live-stream too.
Anda terus menekankan bahwa
So, Search for God's work
tugas utama Dewa Pencarian
will only start
baru benar-benar dimulai
after the launch, right?
setelah dia berhasil diluncurkan. Benar?
Exactly.
Ya.
For a Solar System Boundary Explorer,
Sebagai sistem detektor tata surya,
a successful launch
keberhasilan peluncuran
is only the beginning
Prob Antariksa Dewa Pencarian
of Search for God's work.
hanya sebuah awal.
It still has a long way to go.
Perjalanannya masih panjang.
We will have many challenges in the future.
Masih banyak tantangan yang harus kami hadapi ke depannya.
(Congratulations on the successful launch) Search for God
(Selamat Atas Keberhasilan) Kemudian, apa keunggulan
(of Search for God) has the farthest destination
(Misi Peluncuran Dewa Pencarian) Dewa Pencarian
compared to our nation's other space probes.
sebagai Prob Antariksa dengan tujuan terjauh
What's so special about it?
yang pernah diproduksi negara kita?
Search for God
Tujuan Dewa Pencarian adalah
is set to explore the boundary of the Solar System.
mengeksplorasi sistem tata surya.
Compared to
Untuk mengeksplorasi
the exploration of the moon and Mars,
bulan dan planet Mars,
it has to go further.
dia harus terbang lebih jauh.
Hence, it will be
Jadi, lingkungan galaksi yang akan ditemuinya
in a more complex environment.
cukup kompleks.
When
Oleh sebab itu,
we were developing it,
sebagai ilmuwan di institusi penelitian,
we were faced with more challenging technical issues.
kami menghadapi berbagai masalah teknis yang rumit.
Has Search for God experienced
Apakah ada teknologi baru
any technological breakthrough?
yang dimasukkan ke dalam Dewa Pencarian?
Can you
Bisakah Anda menjelaskannya dengan sederhana
briefly tell us about it?
kepada kami semua?
For example,
Sebagai contohnya,
for the propulsion system
Dewa Pencarian dilengkapi dengan
of Search for God,
sistem penggerak pesawat ulang alik terbaru.
we spent two years
Kami sudah mengembangkan
researching key technologies
teknologi inti ini selama dua tahun.
and eventually developed
Kami mengembangkan
the nuclear reactor
instalasi nuklir
which later replaced
untuk menggantikan panel surya yang konvensional.
(The launch of Search for God is a success) Thanks for your time.
(Hu Kehang,) Terima kasih, Pak Hu,
Let us also wish that
(Pusat Peluncuran Cape,) Mari kita berdoa bersama-sama
Search for God
(Peluncuran Prob Antariksa) agar Dewa Pencarian kita
can bring humankind's dream
(Margin Surya Dewa Pencarian Berhasil!) mampu terbang jauh
to a further place.
untuk mewujudkan impian umat manusia.
Mr. Hu is much more handsome than usual.
Pak Hu terlihat lebih tampan dari biasanya.
This is probably the charm
Ini pasti
that comes with his profession.
karena pengaruh profesinya yang menakjubkan.
Jingjing.
Jingjing,
Why didn't Mr. Yu
kenapa Pak Yu
take any interviews?
tidak diwawancarai?
I guess the reporter only interviewed
Aku rasa reporternya mewawancarai
the person she found good-looking.
orang yang terlihat menarik.
No one can beat Mr. Yu.
Kalau begitu, dia seharusnya mewawancarai Pak Yu.
Exactly.
Ya.
Why don't
Lebih baik kita menunggu sebentar.
we wait for them,
Setelah mereka keluar,
so that we can leave together?
kita bisa pulang bersama.
Sure.
Baiklah.
When are they
Kalau begitu,
coming out?
kapan mereka akan keluar dari markas?
I've no idea.
Aku tidak tahu.
I'll have to wait for her anyway.
Bukankah kita harus menunggu mereka?
Can you sleep tonight?
Ka...kalian bisa tidur nyenyak.
No, I can't.
Kami tidak tidur.
We should stay here
Lebih baik
and keep each other company.
kita mengobrol bersama.
Exactly.
Ya, ya, ya.
Mr. Zhang,
Pak Zhang,
can we wait here?
bolehkah kami menunggu di sini?
Sure.
Boleh.
But,
Yang penting,
please don't go anywhere else.
kalian tidak berkeliaran sendirian.
We won't.
Kami tidak akan melakukannya.
Good.
Baiklah. Baguslah kalau begitu.
They're here.
Mereka sudah keluar!
They must be from the launch vehicle team.
Mereka pasti para ilmuwan yang meluncurkan roket.
The space probe team will leave later.
Mungkin tim Prob Antariksa masih lama.
My wife is here.
Istriku sudah keluar!
Guys, I'll get going.
Semuanya, aku pergi dulu, ya.
Bye.
Sampai nanti. Sampai nanti.
Here.
Sebentar.
Mr. Xiao.
Akademikus Xiao!
You...
Ka...kalian?
Why are you still here?
Kenapa kalian semua
Jingjing.
Qiao?
This must be your idea, right?
Ini pasti idemu, kan?
Yes.
Ya.
You and your husband are the same.
Suami istri sama saja.
You are
Terlebih lagi
not only creative,
kalian berdua sangat perhatian,
but also quick-witted.
juga sangat cerdas.
Yu Tu will take a while more.
Yu Tu akan keluar
But, the rocket launch
Peluncuran roket hari ini
was flawless.
sesuai ekspektasi.
So he won't stay too late.
Dia tidak akan lama.
I'll wait for him.
Aku akan menunggunya.
Okay.
Baiklah. Baiklah.
Then,
Kalau begitu,
we'll get going.
kami pulang dulu.
Sure.
Baik.
Okay. Bye.
Baiklah. Sampai nanti.
Bye, Mr. Xiao.
Sampai nanti, Akademikus Xiao.
Bye.
Sampai nanti. Sampai nanti.
I will
Semuanya,
send Mr. Xiao off.
aku akan mengantar Akademikus Xiao dulu.
I've to go.
Aku pergi dulu.
Thanks for the hospitality.
Terima kasih banyak.
My husband is here.
Suamiku sudah keluar.
My husband is here too.
Suamiku juga sudah keluar.
Bye!
Sampai nanti. Sampai nanti.
My husband is here.
Suamiku sudah keluar.
I've got to go.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Sure.
Baiklah.
Bye.
- Sampai nanti.
My husband is here too.
Suamiku juga sudah keluar.
We'll get going. Bye.
- Aku pergi dulu. - Sampai jumpa.
There are only both of us left.
Hanya tinggal kita berdua.
Hu, over here.
Hu, di sini!
Your wife is there.
Itu istrimu.
- Well done. - You too.
- Maaf merepotkanmu. - Bukan apa-apa.
Take a good rest.
Beristirahatlah lebih awal.
I've got to go.
Aku pergi dulu.
Sure.
Tidak apa-apa.
Over here.
Kemarilah!
Are you waiting for me?
Kau menungguku?
Who else?
Memangnya siapa lagi?
Where's Yu Tu?
Mana Yu Tu?
Why is he not here yet?
Kenapa belum keluar juga?
We left together.
Dia keluar bersamaku tadi.
Someone stopped him on the way.
Sepertinya ada seseorang yang mengajaknya ngobrol sebentar.
I think he'll be here soon.
Dia akan keluar sebentar lagi.
We'll keep you company
Kalau begitu,
as you wait for him.
kami akan menemanimu menunggunya.
Please don't.
Jangan, jangan.
Don't interrupt
Jangan menjadi nyamuk
Mr. Yu and I.
di antara aku dan Yu Tu.
Hu,
Hu,
Yu Tu told me that
Yu Tu bilang
you had done several drafts
kau menulis
of your apology letter.
surat pemohonan maaf itu berkali-kali.
Are you done yet?
Apakah kau sudah menyelesaikannya?
You don't have to apologize.
Tidak perlu minta maaf.
It was neither of our faults.
Ini bukan salah siapa-siapa.
Give me some more time to think about it.
Berikan aku sedikit waktu untuk berpikir.
We'll talk at home.
Kita akan membicarakannya di rumah.
Sure.
Baiklah.
I think Yu Tu is here.
Sepertinya aku melihat Yu Tu.
You go ahead.
Kalian berdua pulanglah lebih dulu.
Don't be the third wheel.
Jangan jadi "nyamuk" di sini.
Go.
Cepat, cepat.
Is he going to call me?
Jangan-jangan dia ingin meneleponku?
He's so mean.
Benar-benar keterlaluan.
He was not calling me.
Ternyata dia bukan meneleponku.
There will be a lot of challenges
Masih ada banyak penelitian
for Search for God in the future.
yang harus kulakukan setelah proyek Dewa Pencarian.
But, up till now,
Namun, sejauh ini,
I've lived up to your expectations.
kau bisa mengandalkanku.
(Guan Zai)
(Guan Zai)
(Yu Tu)
(Yu Tu)
Did you see it?
Kau melihatnya?
Yes, I saw it.
Ya. Aku meihatnya.
Congratulations
Selamat.
on the launch.
Peluncuran roket kalian sukses.
Jingjing,
Jingjing.
when they announced that the launch was a success,
Saat peluncuran itu dinyatakan berhasil,
everyone else was applauding.
semua orang bertepuk tangan.
At that time, I recalled
Tiba-tiba aku teringat,
what you told me
bertahun-tahun lalu,
a long time ago.
kau pernah bilang padaku bahwa
You said you were already
kau sudah pernah melihat
the rabbit that has seen the most stars.
seekor kelinci penuh bintang.
Today,
Hari ini,
I finally can
aku benar-benar bisa
see more stars.
melihat lebih banyak bintang.
Thank you.
Terima kasih.
Turn around.
Berbaliklah.
I'm right behind.
Aku di belakangmu.
You're a grown woman.
Dasar nakal.
Yet, you're so mischievous.
Padahal kau sudah dewasa.
♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
Thanks.
Maaf menyulitkanmu.
I'm sorry for the past few years.
Aku minta maaf untuk beberapa tahun ini.
I've neglected my family.
Aku sedikit ceroboh.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I am proud of you,
Aku bangga padamu.
all of you.
Aku bangga pada kalian.
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of♪
♪Hatiku tergerak♪
Let's go.
Ayo.
We'll celebrate it.
Kita harus merayakannya.
There's a celebration?
Ada perayaan?
Yes.
Tentu saja.
To be precise,
Bisa dibilang
it's an after-party held by the Academy of Launch Vehicle
ini adalah perayaan keberhasilan
and the launch center.
institusi penelitian roket dan markas antariksa.
By the way,
Oh ya,
where is Search for God now?
Dewa Pencarian sekarang terbang ke mana, ya?
Search for God?
Dewa Pencarian?
It's just embarked on its expedition.
Dia baru saja memulai
It still has a long way to go.
perjalanan panjangnya.
(For seeing more stars and the further galaxy)
(Demi bintang yang lebih banyak, demi galaksi yang lebih jauh.)
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪